Un sistema operativo es un software que se encarga de coordinar todos los servicios, hardware y softwares que posee nuestro computador.  Su objetivo principal es lograr que el equipo o computador pueda ser usado de forma cómoda e intuitiva para cualquier persona con un mínimo de conocimientos previos en esta área; Esto debido al rápido avance y alto aumento en la accesibilidad de equipos de cómputo para personas del común, llegando a convertirse en un aparato fundamental en el día a día, todo lo contrario a lo visto hace algunas décadas, donde los computadores eran prácticamente un aparato para un grupo muy específico y reducido de la población; y por supuesto los sistemas operativos que acompañaban a estos era muy complejos de usar, dejando esta tarea unicamente para expertos en el tema 

Las características principales de un sistema operativo son; Poseer la habilidad e evolucionar con el tiempo, esto quiere decir que el SO no se quedará obsoleto fácilmente, logrando adaptarse al rápido desarrollo tecnológico. Es el encargado de administrar el hardware que posee el computador, desde los periféricos hasta el procesador, de forma ajena a la interfaz del usuario, dejando que este se despreocupe de este tipo de cosas que pueden ser un poco complejas para el usuario promedio. Por otro lado, el SO debe encargarse de relacionar todos los dispositivos externos, logrando crear sinergia entre ellos en la medida de lo posible. También organiza los datos del usuario para obtener acceso a estos de la forma más rápida y segura posible, esta organización la realiza en base a las prioridades del usuario.
Existen principalmente cuatro tipos generales de sistemas operativos; Los sistemas multitareas, los cuales son capaces de ejecutar varias tareas al mismo tiempo sin mayores dificultades. Los sistemas monotarea, los cuales solo son capaces de realizar una tarea al tiempo. Los sistemas monousuarios, son aquellos que están diseñados para que sean usados por un solo usuario y los multiusuarios están diseñados para se usado por mas de un usuario al mismo tiempo. 
