Un sistema operativo es un programa el cual hace de intermediario entre el usuario y el hardware,
Su objetivo principal es el ser comodo al usuario y el objetivo segundiario es administrar y
optimizar el sistema.

Dentro dee un sistemas operativos, podemos encontrar arquitecturas y estructuras;
Estas se verán modificadas por el hardware que tenga el computador. Algunas de las más 
comunes son las siguites:

-> Sistema monoliticos: Son los mas comunes y sencillos ya que todos los componentes de gestion 
y programas del sistema estan escritos en un solo codigo.

Su principal ventaja es la velocidad, ya que todos los componentes del SO tienen 
los mismos privilegios y direcciones. La demora para ejecutar llamadas al sistema es minima. 
Sin embargo es susebtible a que el sistema se apague o bloquee si ocurre algun fallo e el hardware, 
esto devido a que todo el sistema se ejecuta en el mismo nivel de provilegio que el nucleo.

-> Sistema por capas o niveles de privilegio: A medida que el haware comenzó a evolucionar en pro 
de la proteccion de proceso, los SO tambien lo hicieron. Y es así como surge este SO en el cual,
el objetivo principale es separar la accion del codigo de los procesos del sistema,
del nucleo y de los procesos de usuario; esto lo logra creando restricciones en las llamadas
de sistema que pueden ejecutar los procesos de determinado nivel.

-> Sistema De micronucleo: Se combina la sencilles de las arquitectura monolitica y la organizacion
de la arquitectura por capas.

-> Sistema Cliente-Servidor: El nucleo establece y garantiza la comunicacion entre procesos.
en cada sistema independiente presentes el nucleo y los componentes minimos para la ejecucion para la ejecucion 
de los procesos. En esta aruitectura se manifiesta la necesidad de establaces llamadas robustas con el sistema 

Independientemente de la estructura del SO, todos poseen un microkernel (Nucleo), dentro de este solo se 
encuentran los elementos fundamentales para el funcionamineto del SO. Este se suele ejecutar de forma prioritaria 
y provee servicios escenciales como; Abstaccion de procesos, administracion de hilos, intercomunicacion de procesos entre otros.
 Dentro del MicroKernel no se encuentran directivas, unicamente mecanismos para acceder a los recursos del hardware. 
Los procesos en el SO se dividen en dos grandes grupos; modo kernel y modo usuario, en este ultimo encontramos software 
como administrador de procesos, administrador de procesos, sistema de archivos, entre otros. 
En este modo los servicios del sistema se encuentra en su propia direccion de memoria y se ejecuta con los mismos priviegios 
que las aplicaciones usuario. 

Entre las ventajas del microkernel encontramos la eextensibilidad que ofrese, dando la facilidad de agregar nuevas 
funcionalidades en el modo usuario. Mayor seguridad y fiabilidad, pues los servicios del SO que fallen en modo usuario
no arruinaran todo el sistema. La sismplicidad tambien es uno de sus puntos fuertes, ya que facilita la correccion de fallas.
Por otro lado, entre sustedeventajas encontramos un bajo rendimiento y desempeño.

